أراك غدا.
يا إلهي!
لقد دخلت.
كدنا نصل.
- سيدي، هل أنت متأكد حيال هذا؟
- أخبرتك أننا سنكون على ما يرام.
أفهم ذلك. أرصد حركات "سانتنيل" معادية.
- "لينك".
- نعم، سيدي.
نظرا لوضعك، أفهم سبب تطوعك...
...للعمل على متن مركبتي.
لكن إن كنت تريد الاستمرار بهذا،
يجب أن أطلب منك أن تفعل شيئا واحدا.
ما هو يا سيدي.
أن تثق بي.
حاضر، سيدي. سأفعل يا سيدي.
- أعني أنني أثق بك.
- آمل ذلك.
والآن أعد وصل مصدر الكهرباء
بأجهزة الكمبيوتر واستعد للبث.
حاضر، سيدي.
هل ما زلت تعاني من الأرق؟
هل تريد التحدث؟
إنها مجرد أحلام.
إن كنت تخشى شيئا ما....
أتمنى فقط....
ليتني أعلم ما يفترض بي أن أفعله.
هذا كل شيء.
ليتني أعلم.
سوف تتصل. لا تقلق.
ها أنتما.
- هل أنتما جاهزان للانطلاق؟
- لقد تأخرنا.
مقاييس حرارة الأرض تؤكد
آخر إرسال من "أوزايرس".
الآلات تحفر.
إنهم يحفرون من السطح إلى أسفل "زايون".
- تبا--
- سيتجنبون المحيط الخارجي.
كم هي سرعتهم؟
يقدر مركز القيادة سرعتهم بمئة متر في الساعة.
- إلى أي عمق وصلوا؟
- إلى عمق ألفي متر تقريبا.
- ماذا عن المسح من "أوزايرس"؟
- لا يمكن أن يكونوا دقيقين.
- ربما هم كذلك.
- هذا غير معقول.
هذا يعني أنه يوجد ربع مليون "سانتنيل".
- هذا صحيح.
- لا يمكن.
لم لا؟
"سانتنيل" لكل رجل وامرأة وطفل في "زايون".
هذا يشبه تماما تفكير الآلة بالنسبة لي.
"مورفيوس"، أنا سعيدة بانضمامك إلينا.
"نايوبي".
أعتذر من الجميع. لكن كما تعلمون...
...أصبح من الصعب إيجاد موقع إرسال آمن.
- ال"سكويديز" منتشرون.
- الخطوط مليئة بهم.
وإن كانت "نايوبي" محقة،
فبعد 72 ساعة سيكون هنالك ربع مليون آخر.
ماذا سنفعل؟
سنفعل ما يأمر به القائد "لوك".
سنخلي موقع الإرسال ونعود إلى "زايون".
وهل للقائد خطة لردع 250 ألف "سانتنيل"؟
إنها استراتيجية ما زالت قيد التطوير.
أنا واثق من ذلك.
ما الذي سنفعله برأيك يا "مورفيوس"؟
- سنتابع وفقا للأوامر...
- ماذا هناك؟
- لا أعلم.
- ...لكن سأطلب المساعدة من أحدكم.
بعضكم يؤمن بما أؤمن به،
والبعض الآخر لا. الذين يؤمنون منكم...
...اعلموا أننا اقتربنا من نهاية نضالنا.
ستتحقق النبوءة قريبا. لكن قبل ذلك...
...يجب أن نستشير ال"أوراكل".
إن عدنا وأعدنا شحن المركبة الآن...
...يمكننا العودة خلال 36 ساعة،
أي قبل وصول الآلات إلى هذا العمق.
هل تفهم ما تطلبه؟
أطلب أن تبقى مركبة هنا في مكاننا...
...في حال حاولت ال"أوراكل" الاتصال بنا.
هذا هراء. أنت تطلب من أحدنا
عصيان أمر مباشر.
صحيح. لكننا نعلم أن سبب مجيء معظمنا
إلى هنا...
...هو ميلنا لعصيان الأوامر.
ماذا سيحصل عندما تعود إلى "زايون"
ويرميك القائد في السجن؟
لن يفعل.
اللعنة يا "مورفيوس"، لن تتغير أبدا.
تبا، سأفعل ذلك لأرى ما سيفعله "ديدبولت" بك.
أمامك 36 ساعة.
أبحث عن "نيو".
- لم أسمع به أبدا.
- لدي شيء له.
هدية.
كما ترى، هو الذي حررني.
حسنا، لا يهم. ارحل الآن.
- من كان هذا؟
- كيف علمت أن أحدهم كان هنا؟
أعطاك هذا.
قال إنك حررته.
هل كل شيء على ما يرام، سيدي.
انتهى الاجتماع. انسحبوا إلى مخارجكم.
- هناك عملاء قادمون.
- عملاء؟
اذهبوا.
مرحبا يا جماعة.
- إنه هو.
- المميز.
- هل نتابع؟
- أجل.
- ما يزال--
- مجرد بشري.
إنها تحديثات.
- جرى هذا كما توقعت.
- أجل.
إنه يحصل بالضبط كما في السابق.
حسنا، ليس تماما.
- ماذا حصل هناك؟
- لا أدري.
حضر العملاء فجأة.
ثم أصبح الرمز غريبا. رمز لم أره من قبل.
- هل "نيو" بخير.
- بخير؟ كان يجب أن تروه.
أين هو الآن؟
إنه يقوم بلعبة "سوبرمان".
أين أنت؟
هنا "نبوخذنصر"، نتقدم بطلب
الدخول عبر البوابة الثالثة.
"نبوخذنصر"، هنا مركز قيادة "زايون".
حافظوا على سرعتكم الحالية واستعدوا.
علم، مركز القيادة.
هنا مركز القيادة يطلب تعطيل الأسلحة
عند البوابة الثالثة.
"نبوخذنصر" تتقدم. لنفتح لها الأبواب.
ادخل من البوابة الثالثة حتى المنطقة السابعة.
علم، مركز القيادة.
الأبواب مفتوحة، الأسرة معدة. أهلا بكم.
ما من مكان يضاهيه.
علم. مركز "زايون"،
استعدوا لإقفال البوابة الثالثة.
رست "نبوخذنصر" في المرسى السابع.
مفهوم.
كابتن "ميفوني".
كابتن "مورفيوس".
هل جئت لمرافقتي إلى السجن، أيها الكابتن؟
- أنا هنا لحفظ السلام فقط.
- يأمر القائد "لوك"--
يطلب الاجتماع بك حالا يا سيدي.
- "لينك".
- نعم، سيدي.
أريد أن تكون المركبة جاهزة للرحيل
بأقرب وقت.
حاضر يا سيدي.
- ما المشكلة بينهما؟
- "مورفيوس" و"لوك"؟
- "نايوبي".
- كابتن "نايوبي"؟
كانت على علاقة ب"مورفيوس"،
وهي الآن مع "لوك".
ماذا حصل؟
ذهب "مورفيوس" إلى ال"أوراكل".
بعد ذلك، تغير كل شيء.
أجل. يمكنها فعل ذلك.
"نيو"!
- لا.
- كيف يعلم دائما؟
أليس لديه شيء أفضل يقوم به؟
تعلم ما يقولونه عن الحياة التي أنقذتها.
لم أنقذ حياته.
مرحبا يا "نيو".
- "ترينيتي"، "لينك".
- مرحبا.
- جميل أن تعودا إلينا.
- شكرا. من الجميل أن نعود.
- أيمكنني حمل هذا عنك؟
- لا، يمكنني حمل أغراضي.
- "ترينيتي"؟
- أنا بخير.
- يمكنك حمل هذا.
- أجل، بالتأكيد يا "لينك".
أتعلمون؟ السنة القادمة سأكون
كبيرا كفاية لأنضم إلى طاقم ما، صحيح؟
كنت أفكر مليا، واتخذت قراري.
دعني أخمن.
أريد الانضمام إلى "نبوخذنصر".
لم يملأ "مورفيوس" الأماكن الأخرى
باستثنائك أنت يا "لينك".
أنا واثق أن لديه أسبابه...
...لكن كلما فكرت بالأمر أكثر،
يبدو لي أن ذلك كان مقدرا.
إنه القدر.
أنت سبب وجودي هنا، "نيو".
قلت لك، أنت عثرت علي. لم أعثر عليك.
أعلم، لكنك أخرجتني. أنت أنقذتني.
لقد أنقذت نفسك.
- "مورفيوس".
- الكابتن "لوك".
تكلمت مع القادة الآخرين وأردت
أن أمنحك فرصة لتفسير تصرفاتك.
لم أدرك أن تصرفاتي بحاجة لتفسير.
أعطيت أمرا بالعودة إلى "زايون".
- لقد فعلت ذلك.
- طلبت من إحدى المركبات أن تبقى خلفك.
كنت سأبقى، لكن كنت بحاجة
لإعادة شحن مركبتي.
تعترف إذا بعصيان مباشر لواجبك.
نحتاج إلى وجود داخل ال"ماتركس"
لانتظار اتصال ال"أوراكل".
لا أريد سماع هذه التفاهة.
لا أبالي بشأن الوحي والنبوءات!
يهمني أمر واحد.
ردع هذا الجيش من تدمير هذه المدينة.
ولفعل ذلك، أحتاج لجنود يطيعون أوامري.
مع كل احترامي، سيدي،
هناك وسيلة واحدة لإنقاذ مدينتنا.
كيف؟
- "نيو".
- اللعنة يا "مورفيوس".
لا يؤمن الجميع بما تؤمن به.
معتقداتي لا تطلب منهم ذلك.
هناك تجمع الليلة. الجميع يتحدثون.
العديد من الأشخاص خائفون.
لا أحد يتذكر آخر مرة
حطت فيه سفن بهذا العدد.
- أمر خطير يحصل، أليس كذلك؟
- اسمع.
لا يسمح لنا بقول أي شيء.
لذا كف عن طرح الأسئلة.
تبا، تسعدني العودة إلى الوطن.
سأطلب من المجلس إقالتك من مهامك.
هذا بالطبع من حقك، أيها القائد.
لو يعود الأمر لي، لما داست قدماك
أية مركبة لبقية حياتك.
إذا أنا شاكر أن القرار لا يعود لك.
- المستشار "هامان".
- أيها القائد.
- مرحبا يا كابتن.
- مرحبا أيها المستشار.
طلب مني المجلس التحدث الليلة
في تجمع المعبد.
يتوجب بحث أمور وجود الأسطول والشائعات.
يجب إعلام الناس بما حدث.
بالطبع، أيها المستشار.
لكن قد أنصح بمستوى من السرية
بالنسبة لتفاصيل محددة.
- لا نريد أن ننشر الهلع.
- هذا صحيح.
لا أحد يريد الهلع.
ماذا عنك أيها الكابتن؟ بماذا تنصح؟
الحقيقة. لن يخاف أحد،
لأنه ليس هناك ما يخيف.
لن يصل ذلك الجيش قط
إلى بوابات "زايون".
- ما الذي يجعلك متأكدا؟
- وفقا لما رأيناه، حضرة المستشار.
خلال الأشهر الستة الماضية،
حررنا عقولا أكثر من ست سنوات.
هذا الهجوم هو عمل ناجم عن يأس.
أعتقد أن النبوءة ستتحقق قريبا،
وستنتهي هذه الحرب.
آمل أن تكون محقا أيها الكابتن.
لا أظنها مسألة أمل، حضرة المستشار.
إنها ببساطة مسألة وقت.
هذه محطتي.
أراكما قريبا.
آمل ألا يكون قريبا جدا.
هيا يا فتى. هذان الاثنان لديهما أمور
يقومان بها.
هل تفكرين بما أفكر به؟
أجل، إن كنت تفكر أن هذا
المصعد بطيء جدا.
- كم من الوقت نحتاج لشحن ال"نيب".
- 24 ساعة أو ربما 30.
بعض الأشخاص يمضون حياتهم
بدون سماع أنباء جيدة كهذه.
"نيو"، أرجوك. لدي ابن يدعى "جايكوب"
على متن "غنوسيس".
- أرجو أن تحميه.
- سأحاول.
لدي ابنة على متن "إيكاروس".
لا، انتظري.
لا بأس. إنهم بحاجة إليك.
- أنا بحاجة إليك.
- أعلم.
هناك متسع من الوقت.
أين--؟
- مرحبا.
- العم "لينك"!
يا إلهي!
العم "لينك"!
يا إلهي! إنكما كبيران جدا!
- عليكما أن تحملاني أنتما!
- لا!
- أجل!
- حسنا!
اتفقنا؟ حسنا.
الآن، يجب أن نساعد بعضنا، اتفقنا؟
واحد، اثنان، ثلاثة، ارفعا!
يا إلهي! ماذا تطعميهما؟
هيا يا أولاد. حان وقت الرحيل.
- مرحبا، "كاس".
- مرحبا.
- تسعدنا عودتك يا "لينك".
- أنا سعيد بعودتي.
كن حذرا معها.
لا تقلقي علي. هو الذي سيواجه غضبي.
اخرجا، كلاكما. هيا!
- إلى اللقاء!
ماذا سأواجه؟
كل السفن تعود إلى الوطن مرتين أو حتى
ثلاث مرات أكثر من "نبوخذنصر".
هيا يا "زي". ظننت أننا تجاوزنا هذا الأمر.
- سنفعل عندما تعمل على مركبة أخرى.
- لا أستطيع فعل ذلك.
- لماذا؟
- تعرفين السبب.
إن علم "دوزر" بما أشعر به،
لما طلب منك القيام بهذا.
ربما، لكن فات الأوان الآن.
قطعت وعدا، ولا يمكن الإخلال
ببعض الوعود.
- هذا ليس عدلا.
- لم يقل أحد إنه سيكون عادلا.
هل تعتقدين أن "كاس" تظن
أنه من العدل أن أعود أنا و"دوزر" لا؟
فقدت أخين على متن تلك المركبة يا "لينك".
أنا أخاف منها.
أخاف أن تأخذك أنت أيضا.
لن تفعل ذلك.
كيف يمكنك قول هذا لي؟
بسبب "مورفيوس".
بسبب ما قاله لي. قال إن هذه هي النهاية.
- "لينك"، إن "مورفيوس" مجنون.
- لا شك بذلك.
لكن "تانك" و"دوزر" آمنوا به.
وسأقول لك لماذا...
...بعد وجودي على متن المركبة
ورؤية ما يستطيع "نيو" القيام به...
...علي القول إنني بدأت أؤمن به أيضا.
كن حذرا يا "لينك".
أرجوك، كن حذرا.
- هل بدأوا؟
- المستشار "هامان" يفتتح الجلسة.
الليلة، دعونا نكرم هؤلاء الرجال والنساء.
هؤلاء هم جنودنا ومحاربونا.
هؤلاء هم أزواجنا وزوجاتنا،
إخوتنا وأخواتنا...
...أطفالنا.
دعونا نتذكر هؤلاء الذين فقدوا...
...ودعونا نشكر من أجل الذين
عثر عليهم...
...والواقفين هنا معنا.
الآن، أريد أن يختم الصلاة شخص آخر...
...شخص لم يتكلم هنا منذ زمن طويل...
...لكن أظن أن لديه شيئا ليقوله،
وعلى الجميع سماعه.
أقدم لكم "مورفيوس".
"زايون"! اسمعوني!
إنه صحيح ما سمعه الكثير منكم.
الآلات جمعت جيشا، والآن...
...ذلك الجيش يقترب من موطننا.
صدقوني عندما أقول إن أمامنا وقت صعب.
لكن إن كنا مستعدين لذلك،
يجب أن نردع خوفنا.
أقف أمامكم هنا الآن غير خائف حقا.
لماذا؟
هل لأنني أؤمن بشيء لا تؤمنون به؟
لا!
أقف هنا بدون خوف لأنني أتذكر.
أتذكر أنني هنا ليس فقط بسبب الدرب
الذي أمامي...
...لكن بسبب الدرب الذي خلفي.
أذكر أننا منذ مئة سنة
ونحن نحارب هذه الآلات.
أذكر أنه منذ مئة سنة،
أرسلوا جيوشهم لتدميرنا.
وبعد قرن من الحرب أذكر الأهم،
وهو أننا ما زلنا هنا!
الليلة...
...دعونا نبعث برسالة لذلك الجيش.
الليلة، دعونا نهز هذا الكهف.
الليلة، دعونا نهز هذه الردهات...
...على الأرض وهذا الحديد والحجر.
ليتم سماع صوتنا من المركز الأحمر
إلى السماء السوداء.
الليلة، دعونا نجعلهم يتذكرون
أن هذه هي "زايون"، وأننا لسنا خائفين.
أذكر.
أذكر أنك كنت ترقص.
أذكر أنك كنت بارعا.
هناك أمور في هذا العالم
أيتها الكابتن "نايوبي"...
...لن تتغير أبدا.
"نايوبي"!
بعض الأمور تتغير.
المعذرة.
- اشتقت إليك.
- أرى ذلك.
كنت أفكر أن الجميع هنا.
اتبعني.
"نيو"، ماذا هناك؟
ما الخطب؟
لا بأس. يمكنك أن تخبرني.
"ترينيتي"....
لا تخف.
لا يمكنني أن أخسرك.
لن تخسرني.
هل تشعر بهذا؟
لن أتركك أبدا.
طابت ليلتك، "زايون".
أحلاما سعيدة.
- هل أنت بخير؟
- سأنجو.
هل رأيت العميل؟ لم أر شيئا كهذا من قبل.
لا يهم. كل ما يهم هو هذا.
أنت أولا.
- يا إلهي.
- "سميث" سيكفي.
- شكرا.
- بكل سرور.
- هل تريد الرفقة؟
- المستشار "هامان".
لا أريد أن أقاطعك إن كنت تفضل
البقاء لوحدك.
- لا، يمكنني الاستفادة من الصحبة.
- جيد.
وأنا أيضا.
إنها ليلة جميلة.
هادئة جدا.
تشعر كأن الجميع ينام بسلام.
ليس الجميع.
أكره النوم. لا أنام أكثر من عدة ساعات أبدا.
أظنني نمت أول 11 سنة من حياتي،
والآن أعوض عن ذلك.
- ماذا عنك؟
- لا أتمكن من النوم كثيرا.
- هذه علامة جيدة.
- على ماذا؟
أنك في الواقع ما زلت بشريا.
هل ذهبت يوما إلى قسم الهندسة؟
أحب المشي هناك في الليل. إنه رائع جدا.
- هل تريد رؤيته؟
- بالتأكيد.
لا أحد يأتي إلى هنا. ما لم تحصل مشكلة.
هكذا تجري الأمور مع الناس. لا أحد يبالي
بطريقة عملها طالما أنها تعمل.
أحب المكان هنا.
أحب أن أتذكر أن هذه البلدة تبقى
على قيد الحياة بسبب هذه الآلات.
هذه الآلات تبقينا أحياء.
بينما آلات أخرى قادمة لقتلنا.
هذا مشوق. أليس كذلك؟
القدرة على منح الحياة.
- القدرة على إنهائها.
- لدينا نفس القوة.
أجل. أعتقد أننا نملكها، لكن...
...أحيانا أفكر بأولئك المعلقين
بال"ماتركس".
وحين أنظر إلى هذه الآلات...
...لا يمكنني أن أمنع نفسي من التفكير
أننا بطريقة ما معلقون بها.
لكننا نسيطر على هذه الآلات،
إنها لا تسيطر علينا.
بالطبع لا. كيف يمكنها ذلك.
الفكرة تافهة لكن...
...قد تجعل المرء يتساءل...
...ما هي السيطرة؟
إن أردنا، يمكننا إطفاء هذه الآلات.
بالطبع. هذا هو الحل. لقد وجدته.
إنها السيطرة، أليس كذلك؟
إن أردنا، يمكننا تحويلها إلى قطع.
لكن لو فعلنا ذلك، سيكون علينا أن نفكر
بما قد يحصل لنورنا...
...لحرارتنا ولهوائنا.
لذا، نحتاج إلى الآلات وهي بحاجة إلينا.
هل هذا هو قصدك يا مستشار؟
لا. ما من مقصد.
العجائز مثلي لا يبالون بالتعبير عن مقصد.
ما من فائدة.
ألهذا السبب لا يوجد شبان في المجلس؟
فكرة سديدة.
لم لا تخبرني بما يدور في فكرك،
أيها المستشار؟
هناك أمور كثيرة في العالم...
...لا أفهمها.
هل ترى تلك الآلة؟ لديها علاقة بإعادة
تدوير مخزوننا المائي.
ليس لدي أي فكرة كيف تعمل.
لكنني أفهم سبب عملها.
ليس لدي فكرة كيف يمكنك القيام
ببعض الأمور التي تقوم بها.
لكنني أظن أن هناك سببا لذلك أيضا.
آمل أن نفهم هذا السبب قبل فوات الأوان.
- "بالارد".
- هل هو هنا؟
"نيو"، هذا من ال"أوراكل".
حان وقت الرحيل.
قال "مورفيوس" إن ذلك سيحصل
بهذه الطريقة.
لا أعلم. ربما تكون النبوءة صحيحة، وربما لا.
كل ما أعلمه هو أن المركبة بحاجة
إلى شخص يقودها.
وحاليا، هذا الشخص هو أنا.
أعلم.
- "زي"....
- أريدك أن تلبسه.
- لا أؤمن بهذه الأمور.
- لكنني أؤمن بها.
لطالما جلب لي الحظ.
- ربما سيعيدك إلي.
- سأعود.
أعدك، لا يهم ما سيتطلبه الأمر. سأعود.
فقط أبق هذا معك، أرجوك.
لأجلي.
حسنا.
- "نيو".
- ما هذا--؟
"باين".
هل من خطب؟
لا، أنا بخير.
أردت أن أراك لأتمنى...
...لك التوفيق.
شكرا.
سنراك.
"نيو"! في الموعد.
- هل سترى ال"أوراكل"؟
- ليس هناك وقت.
علي أن أعطي شيئا ل"نيو".
هدية من اليتامى.
جعلني أقسم أن أعطيك إياها قبل أن ترحل.
قال إنك ستفهم.
شكرا.
قيل لي للتو إنك سمحت برحيل "نبوخذنصر".
هذا صحيح.
هل ما زلت مسؤولا عن نظام دفاعنا؟
بالطبع.
أظنني بحاجة إلى كل مركبة نملكها
إن كنا نريد النجاة من هذا الهجوم.
أفهم ذلك أيها القائد.
لماذا سمحت ل"نبوخذنصر" بالرحيل؟
لأنني أظن أن نجاتنا تعتمد على أكثر
من عدد السفن التي نملكها.
كن حذرا.
مرحبا.
- هل تبحث عن ال"أوراكل"؟
- من أنت؟
أنا "سيراف". يمكنني أخذك إليها.
لكن أولا علي أن أعتذر.
تعتذر عن ماذا؟
عن هذا.
جيد.
لدى ال"أوراكل" أعداء كثيرون.
كان علي التأكد.
- التأكد مم؟
- أنك أنت المنقذ.
- كان بإمكانك أن تسألني.
- لا. لا تعرف المرء جيدا...
...حتى تتعارك معه.
تعال، إنها تنتظر.
أين ذهبوا؟
هذه أبواب خلفية، أليست كذلك؟
مدخل المبرمجين.
- كيف يعملون؟
- هناك رمز مخبأ تحت أجهزة الإقفال.
وضع يفتح قفلا، ووضع آخر يفتح
أحد هذه الأبواب.
هل أنت هو المبرمج؟
من أنت إذا؟
أنا أحمي ما هو الأهم.
حسنا، تعال. لن أؤذيك.
تعال إلى هنا ودعني ألقي نظرة عليك.
يا إلهي، انظر إلى نفسك.
نضجت بالفعل. انظر إلى نفسك.
- كيف تشعر؟
- أنا--
أعلم أنك لا تنام. سنتحدث عن هذا.
لم لا تأتي وتجلس هذه المرة.
- ربما سأقف.
- كما تشاء.
- شعرت بالرغبة بالجلوس.
- أعلم.
لذا...
...لنبعد الأمور الواضحة عن الدرب.
- أنت لست من البشر، أليس كذلك؟
- من الصعب أن يكون هذا أكثر واضحا.
لو كان علي التخمين،
لقلت إنك برنامج من عالم الآلات.
- وهو كذلك.
- حتى الآن، هذا صحيح.
لكن إن كان هذا صحيحا،
فأنت جزء من هذا النظام...
...ونوع آخر من السيطرة.
- تابع.
- أظن السؤال الأكثر أهمية هو...
- ...كيف يمكنني أن أثق بك؟
- أصبت.
هذه هي المشكلة. لا شك حيال هذا.
النبأ السيء هو...
...أنه ليس بإمكانك معرفة
إن كنت هنا لمساعدتك أم لا.
لذا القرار لك. يجب أن تتخذ قرارا...
...حيال قبول أو رفض ما سأقوله لك.
أتريد الحلوى؟
- تعرفين بالفعل إن كنت سآخذها؟
- لن أكون ال"أوراكل" إن لم أعلم.
لكنك تعلمين بالفعل،
فكيف يمكنني اتخاذ خيارا؟
لأنك لم تأت إلى هنا للاختيار.
لقد اتخذته مسبقا.
أنت هنا لمحاولة فهم سبب توصلك
إلى قرارك.
اعتقدت أنك قد فهمت ذلك بمرور هذا الوقت.
- لماذا أنت هنا؟
- لنفس السبب.
أحب الحلوى.
لكن لماذا تساعديننا؟
كلنا هنا للقيام بما علينا فعله؟
أنا مهتمة بشيء واحد يا "نيو". المستقبل.
وصدقني، أن أعلم أن الوسيلة الوحيدة
للوصول إلى ذلك هو أن نكون معا.
- هل هناك برامج أخرى مثلك؟
- لا، ليس مثلي، لكن....
انظر، هل ترى هذه الطيور؟
في مرحلة ما، كتب برنامج ما للسيطرة عليها.
كتب برنامج لمراقبة الأشجار والرياح.
شروق وغروب الشمس.
هناك برامج تدور في كل مكان.
الذين يقومون بعملهم، يفعلون ما هو مقدر لهم
أن يفعلوه. إنهم غير مرئيين.
لن تعلم حتى أنهم كانوا هنا.
لكن الآخرين....
تسمع عنهم طوال الوقت.
- لم أسمع عنهم قط.
- بالطبع سمعت عنهم.
في كل مرة تسمع أحدهم يقول
إنه رأى شبحا أو ملاكا...
...كل قصة سمعتها يوما ما
عن مصاصي الدماء والمستذئبين والغرباء...
...هي نظام يحاكي برنامجا ما...
...يفعل شيئا ليس من المفترض به
أن يفعله.
برامج تخترق برامج أخرى.
- لماذا؟
- لديهم أسبابهم...
...لكن عادة ما يختار البرنامج الخروج
عندما يواجه الحذف.
- ولماذا قد يحذف برنامج ما؟
- ربما لأنه تعطل.
ربما يتم خلق برنامج أفضل لاستبداله.
هذا يحصل طوال الوقت.
وعندما يحصل هذا، بإمكان البرنامج أن يختار
إما أن يختبئ هنا...
...أو يعود إلى المصدر.
- الآلة المركزية.
- أجل.
حيث يجب عليك الذهاب.
حيث ينتهي مسار المنقذ. لقد رأيته...
...في أحلامك. أليس كذلك؟
باب مصنوع من النور.
ماذا يحدث عندما تعبر الباب؟
أرى "ترينيتي"...
...ويحصل شيء ما...
...شيء سيء.
تبدأ هي بالسقوط. ثم أستيقظ.
- هل تراها تموت؟
- لا.
لديك الرؤيا الآن يا "نيو".
أنت تنظر إلى العالم بدون وقت.
إذا، لماذا لا أرى ما يحصل لها؟
لا يمكننا رؤية الخيارات التي لا نفهمها.
أتقصدين أنه علي أن أختار
إن كانت "ترينيتي" ستعيش أم تموت؟
لا. سبق أن قمت بهذا الخيار بالفعل.
الآن عليك أن تفهمه.
لا.
لا يمكنني فعل ذلك. لن أفعل.
- عليك أن تفعل ذلك.
- لماذا؟
لأنك المنقذ.
ماذا لو أنني لا أستطيع فعل ذلك؟
ماذا إن أخفقت؟
عندئذ ستسقط "زايون".
انتهى وقتنا. اسمعني يا "نيو"،
يمكنك أن تنقذ "زايون"...
...إن وصلت إلى المصدر، لكن لفعل ذلك
ستحتاج إلى صانع المفاتيح.
صانع المفاتيح؟
اختفى منذ فترة.
لا نعلم ماذا حصل له حتى الآن.
إنه محتجز من قبل برنامج خطير...
...واحد من أقدم البرامج.
يدعى "ميروفينجيان".
- ولن يتركه يرحل بإرادته.
- ماذا يريد؟
ماذا يريد كل الذين لديهم السلطة؟
المزيد من السلطة.
كن هناك في الوقت المناسب...
...وستحظى بفرصة.
يجب أن نرحل.
يبدو أنه في كل مرة نلتقي بها
لا يكون لدي سوى أنباء سيئة.
آسفة حيال هذا. أنا حقا آسفة.
لكن الأمر يستحق ذلك...
...لأنك جعلتني من المؤمنين.
حظا سعيدا أيها الفتى.
سيد "أندرسون".
هل تلقيت طردي؟
- أجل.
- جيد.
- "سميث"؟
- إنه لا يبدو مثل عميل.
- هل تفاجأت برؤيتي؟
- لا.
- إذا أنت تدرك الأمر.
- أي أمر؟
الصلة بيننا.
لا أفهم جيدا كيف حصل ذلك.
ربما جزء منك ترك أثره علي...
...شيء ما أعيدت كتابته أو نسخه.
إنه في هذه المرحلة غير مهم.
ما يهم هو...
...أن أي شيء يحصل، يكون لسبب ما.
وما هو السبب؟
لقد قتلتك يا سيد "أندرسون". راقبتك تموت.
مع رضى مؤكد إن استطعت الإضافة.
ثم حصل أمر ما.
شيء علمت أنه كان غير معقول...
...لكنه حصل على أية حال.
أنت دمرتني يا سيد "أندرسون".
بعد ذلك، علمت بالقواعد.
فهمت ما كان من المفترض بي أن أفعله...
...لكنني لم أفعله.
لم أتمكن من ذلك.
كنت مرغما على البقاء...
...ومرغما على العصيان.
والآن أقف هنا بسببك يا سيد "أندرسون".
بسببك، لم أعد عميلا لهذا النظام.
بسببك تغيرت. أنا غير موصول.
رجل جديد إن صح التعبير.
حر مثلك على ما يبدو.
تهانينا.
شكرا.
لكن كما تعلم. يمكن للمظاهر أن تخدع...
...مما يعود بي للسبب الذي نحن هنا
من أجله.
نحن لسنا هنا لأننا أحرار.
نحن هنا لأننا لسنا أحرارا.
ما من سبب سهونا عنه. ما من هدف أضعناه.
لأنه كما نعلم كلانا، بدون هدف...
- ...لن نكون موجودين.
- إنه الهدف الذي خلقنا.
- الهدف الذي يصلنا.
- الهدف الذي يدفعنا.
- الهدف الذي يرشدنا.
- ويقودنا.
- الهدف الذي يحدد.
- الهدف الذي يقيدنا.
نحن هنا بسببك، سيد "أندرسون".
نحن هنا لنأخذ منك ما حاولت أخذه منا،
الهدف.
- ماذا يحصل له؟
- لا أعلم.
أجل، هذا هو. سينتهي الأمر قريبا.
- أنت؟
- أجل، أنا.
أنا، أنا، أنا.
وأنا أيضا.
المزيد.
هذا أمر يتعذر تجنبه.
هيا، ارحل من هناك.
هل أنت بخير؟
- كان ذلك "سميث".
- أجل.
- يوجد أكثر من واحد.
- أكثر بكثير.
- كيف يمكن هذا؟
- لا أدري.
عثر على طريقة ما لنسخ نفسه.
- هل هذا ما كان يفعله بك؟
- لا أعلم ما كان يفعله...
- ...لكن أعلم ما الذي شعرت به.
- ماذا؟
شعرت كما لو أنني عدت إلى ذلك الرواق.
شعرت أنني أحتضر.
الآلات تحفر أنفاقا لتجنب نظام دفاعنا.
لكن أظنها ستتشابك مع بعض الأنابيب
بهدف السيطرة عليها.
نقاط التشابك هذه هامة جدا...
...لأنني أظنها قابلة للتعرض لهجوم مضاد.
على الرغم من الاقتراح القائل إن هذا
هو نفس نوع الهجمات...
...التي واجهناها منذ سنوات.
أطلب من المجلس إدراك الحقيقة.
هذا هو التهديد الوحيد الكبير
الذي واجهناه قط...
...وإن لم نتصرف وفقا للوضع، فلن ننجو.
أيها القائد "لوك"، المجلس يدرك جيدا
مدى خطورة هذا الهجوم.
نمنحك الإذن لتحضير دفاعك
بكل الوسائل الضرورية.
- شكرا أيتها المستشارة.
- على أي حال...
...نحن نتساءل إن كان هنالك خبر
من "نبوخذنصر".
لا أيتها المستشارة. ما من خبر. لا شيء.
نطلب إذا أن ترسل مركبة للتحقق
من مصير المنقذ.
أتمنى لو كان هذا ممكنا أيها المستشار.
لكنني لا أظن أن دفاعنا...
- ...يتحمل فقدان مركبة أخرى.
- سيتحمل أيها القائد، إن وجب الأمر.
قد تحتاج المركبة عدة أيام لتعثر
على "نبوخذنصر".
- أرسل اثنتين إذا.
- هذا جنون.
انتبه أيها القائد.
اعذروا إحباطي أيها المستشارون.
ليتني أستطيع تفهم خيار المجلس
في هذه المسألة.
التفهم ليس ضروريا للتعاون.
إن كنتم تطلبون مني أن آمر
اثنين من قادتي--
لا داعي لهذا الأمر.
القائدان حاضران.
يمكنهما الإجابة بأنفسهما.
يطلب المجلس متطوعين لمساعدة
مركبة "نبوخذنصر".
هل يوجد بينكم اثنان يلبون هذا النداء؟
الكابتن "سورين" من مركبة "فيجيلانت"
يستجيب إلى طلب المجلس.
هل تفهم الوضع يا كابتن "سورين"؟
- أجل، سيدتي.
- شكرا أيها الكابتن.
هل هناك شخص آخر؟
- أيها الكابتن، أظن أن علينا التطوع.
- ماذا؟ هل فقدت رشدك؟
- اسمعني--
- اصمت يا "باين"...
...قبل أن أضعك في حفرة.
هل هنالك كابتن آخر؟
يصعب على أي شخص أن يخاطر بحياته...
...خاصة إن لم يفهم السبب.
الكابتن "نايوبي" من مركبة "لوغوس"
تستجيب لطلب المجلس.
- ماذا؟
- شكرا يا كابتن "نايوبي".
أيها القائد "لوك"، تلقيت أوامرك.
انتهت الجلسة.
- "نايوبي"، ماذا تفعلين؟
- ما أستطيع فعله.
لماذا؟
لأن بعض الأمور لا تتغير أبدا
يا "جايسون"...
...وبعض الأمور تتغير.
ماذا ترى يا "نيو"؟
أمر غريب. الرمز مختلف نوعا ما.
- أهو مشفر؟
- ربما.
هل هذا جيد أم سيئ لنا؟
يبدو كما لو أن كل طابق موصول
بالمتفجرات.
هذا سيئ.
ها نحن نبدأ.
أجل. أتينا للتحدث مع "ميروفينجيان".
بالطبع. إنه بانتظاركم.
اتبعوني.
ها هو أخيرا. "نيو"، المنقذ بنفسه.
صحيح؟
و"مورفيوس" الأسطوري.
و"ترينيتي" بالتأكيد. سمعت الكثير عنكم.
تفضلوا انضموا إلينا. هذه زوجتي "برسيفوني".
هل ترغبون بأكل شيء ما؟ شراب؟
بالطبع أمور كهذه تكون نسخا
اصطناعية، مثل الكثير هنا.
للمظاهر.
- لا، شكرا.
- أجل، بالطبع. من لديه وقت؟
من لديه وقت؟ لكن إن لم تأخذ الوقت،
كيف سيكون لدينا الوقت؟
"شاتو أوبريون 1959"، نبيذ رائع.
أحب النبيذ الفرنسي. وأحب اللغة الفرنسية.
تعلمت كل اللغات. الفرنسية هي
المفضلة لدي. إنها لغة رائعة...
...خاصة في الشتائم.
إنها لغة رقيقة. تعجبني.
أتعلم لماذا نحن هنا؟
أنا مروج معلومات. أعلم كل شيء أستطيعه.
السؤال هو، هل تعلم أنت لماذا أنتم هنا؟
نحن نبحث عن صانع المفاتيح.
أجل، هذا صحيح. صانع المفاتيح.
لكن هذا ليس السبب. هذا ليس الحافز.
صانع المفاتيح بذاته وطبيعته
هو وسيلة وليس هدفا.
لذا، البحث عنه قد يكون مثل البحث
عن وسيلة لفعل...
- ...ماذا؟
- تعرف الجواب على هذا السؤال.
لكن هل تعرفه أنت؟
تعتقد أنك تعرفه، لكنك لا تعرفه.
أنت هنا لأنك أرسلت إلى هنا.
قيل لك أن تأتي إلى هنا وأطعت الأمر.
إنها بالطبع الوسيلة لكل الأمور.
كما ترى، هناك عنصر ثابت...
...عالم واحد. إنها الحقيقة الوحيدة.
السببية.
الفعل وردة الفعل.
- السبب والعواقب.
- كل شيء يبدأ بخيار.
لا، خطأ.
الخيار هو خيال مبتدع
بين الذين يملكون السلطة...
...والذين لا يملكونها.
انظر إلى تلك المرأة.
يا إلهي، انظروا إليها فقط.
إنها توتر الجميع حولها.
واضحة جدا، برجوازية جدا،
مملة جدا. لكن انتظروا.
راقبوا. لقد أرسلت لها حلوى...
...بل حلوى خاصة جدا.
صممتها بنفسي.
تبدأ ببساطة شديدة...
...كل سطر من البرنامج
يخلق تأثيرا جديدا. تماما مثل...
...الشعر.
أولا...
...انفعال وحرارة. قلبها يرتعش.
يمكنك رؤية ذلك يا "نيو"، صحيح؟
إنها لا تفهم لماذا؟
أهو النبيذ؟ لا.
ما هو إذا؟ ما السبب؟
وسريعا ما يصبح الأمر غير مهم.
وبسرعة يختفي الحافز والسبب...
...وكل ما يهم هو الشعور بحد ذاته.
هذه هي طبيعة الكون.
نناضل ضد ذلك. نتعارك لإنكاره...
...لكنه مخيب للأمل. إنها كذبة.
تحت مظهرنا المتوازن...
...الحقيقة هي أننا...
...فقدنا السيطرة.
السببية. ما من مهرب منها. نحن عبيد لها.
أملنا الوحيد وسلامنا الوحيد
هو أن نفهمها، أن نفهم الحافز.
"الحافز" هو ما يميزنا عنهم...
...ما يميزكم عني.
"الحافز" هو المصدر الوحيد الحقيقي للقوة.
بدونه نحن بلا قوة.
وهكذا أتيتم إلي، بدون حافز أو قوة.
حلقة أخرى في السلسلة.
لكن لا تخافوا.
بما أنني رأيت مدى براعتكم
في اتباع الأوامر...
...سأخبركم بما تفعلونه تاليا.
عودوا وسلموا قارئة البخت هذه الرسالة.
كاد وقتها أن ينتهي.
الآن، لدي عمل حقيقي للقيام به.
سأقول لكم وداعا وإلى اللقاء.
- لم ينته الأمر.
- بلى، لقد انتهى.
صانع المفاتيح ملكي أنا، ولا أرى
أي سبب يدفعني لتسليمه.
- ما من سبب على الإطلاق.
- إلى أين تذهب؟
أرجوك يا عزيزتي، لقد قلت لك.
جميعنا ضحايا السببية.
شربت الكثير من النبيذ،
علي الذهاب إلى المرحاض.
السبب والتأثير. إلى اللقاء.
إن لمستني، لن تلمس يدك أي شيء مرة أخرى.
لم يجر اللقاء بشكل جيد.
هل أنت متأكد أن ال"أوراكل" لم تقل
شيئا آخر؟
- أجل.
- ربما قمنا بأمر خاطئ.
أو لم نفعل شيئا.
لا. ما حصل قد حصل.
وما كان ليحصل بطريقة أخرى.
- كيف تعلم؟
- ما زلنا على قيد الحياة.
إن كنتم تريدون صانع المفاتيح فاتبعوني.
اخرج.
سئمت هذه التفاهات، مرارا وتكرارا.
منذ وقت طويل، عندما أتينا إلى هنا
لأول مرة، كان الأمر مختلفا تماما.
كان هو مختلفا جدا.
كان مثلك.
سأعطيك ما تريده،
لكن عليك أن تعطيني شيئا واحدا.
- ماذا؟
- قبلة.
المعذرة؟
أريدك أن تقبلني كما لو كنت تقبلها.
- لماذا؟
- أنت تحبها، وهي تحبك.
الأمر ظاهر عليكما.
منذ وقت طويل، علمت ما هو هذا الشعور.
أريد أن أتذكره.
أريد أن أختبره. هذا كل شيء.
نموذج فقط.
- لم لا تختبرين هذا بدلا عن ذلك؟
- "ترينيتي".
هذه العاطفة تجاه شيء صغير جدا.
إنها مجرد قبلة.
ولم نثق بك؟
إن لم أسلمكم صانع المفاتيح، تستطيع قتلي.
حسنا.
لكن عليك أن تجعلني أصدق أنني هي.
هذا مروع، انسوا الأمر.
انتظري.
حسنا.
أجل.
هكذا.
أحسدك. لكن أمرا كهذا ليس مقدرا له
أن يدوم.
تعالوا معي.
ليس مرة أخرى.
لا بأس أيها الشباب. إنهم معي.
هؤلاء الرجال يعملون لحساب زوجي.
يقومون بأعماله القذرة.
إنهم بارعون جدا وأوفياء.
أليس كذلك أيها الشبان؟
نعم، سيدتي.
يأتون من نسخة أقدم من ال"ماتركس".
لكن مثل العديد في ذلك الوقت،
تسببوا بمشاكل أكثر من التي حلوها.
أنقذهم زوجي لأنه يصعب تدميرهم.
كم شخصا يحتفظ برصاص فضي في مسدسه.
إما أن تركض وتخبر زوجي بما فعلته...
...أو تبقى هنا وتموت.
إنه في حمام السيدات!
أسرعوا.
- اسمي "نيو".
- أجل، أنا صانع المفاتيح.
كنت بانتظارك.
يا إلهي! "برسيفوني"، كيف يمكنك فعل هذا؟
لقد خدعتني.
- السبب والتأثير يا عزيزي.
- السبب؟
ما من سبب لهذا، أي سبب؟
أي سبب؟ ما رأيك بأحمر الشفاه
الذي ما زال عليك؟
أحمر الشفاه؟
أي جنون تتحدثين عنه يا امرأة؟
ما من أحمر شفاه.
لم تكن تقبل وجهك يا حبيبي.
يا امرأة، هذا لا شيء.
- إنها لعبة. مجرد لعبة.
- وهذا أيضا.
استمتع.
حسنا.
لنر إلى أين سيؤدي هذا.
أنتما، أحضرا صانع المفاتيح.
هذه خدعة ظريفة.
لا يمكنني العودة.
سأتولى أمرهم.
تتولى أمرنا؟ تتولى أمرنا؟ أنت تعرف
أن أسلافك لديهم احترام أكبر.
حسنا، تتمتع ببعض المهارة.
اقتلوه.
أترون؟ إنه مجرد رجل.
تبا يا امرأة، ستتسببين بنهايتي.
تذكر كلماتي يا فتى، وتذكرها جيدا.
نجوت من أسلافك وسأنجو منك.
- إلى أين تذهب؟
- هناك دائما طريق آخر.
أقفله، بسرعة!
هل يمكننا المتابعة؟
اركضوا!
ابتعد عن الباب.
نحن ندين لك بهذا.
كالجديد تماما.
ألق سلاحك.
- ابقي معه.
- ماذا بشأن "نيو"؟
يستطيع الاعتناء بنفسه.
اصعد إلى الخلف.
تبا.
- عامل الهاتف.
- "لينك"، أين أنا؟
لن تصدق هذا، لكن جميعكم في الجبال.
- حقا؟
- سأستغرق وقتا للعثور على مخرج لكم.
- تبا.
- ماذا؟
التوأمان يلاحقان "مورفيوس" و"ترينيتي"
ولا يوجد مخرج لهما.
- أين هما؟
- وسط المدينة على بعد 800 كلم جنوبا.
- عامل الهاتف.
- أخرجنا من هنا.
- لن يكون الأمر سهلا.
- أعلم. نحن داخل شبكة المركز.
المخرج الوحيد قربك هو معبر "وينسلو".
- من الخط السريع؟
- نعم، سيدي.
- حسنا، سننجح.
- سيدي، أظن أنه... تبا! انتبه خلفك!
- إطلاق نار.
- انخفضا!
تمسكا!
بدأ الأمر يصبح بغاية البشاعة وبسرعة.
هل تشاهد هذا، "لينك"؟
هناك مذكرة باسمك. 8 وحدات تتجه نحوك.
هل من اقتراحات؟
- توجه نحو اليمين.
- اليمين الآن.
اعبر السياج القادم.
ستصادف النفق المتصل ب101.
وجدته.
سيدي، هل أنت متأكد من هذا؟
أعني الخط السريع؟
- خلال ال14 سنة من العمل لم...
- "لينك"، ماذا قلت لك؟
أجل، سيدي، أثق بك. معبر "وينسلو".
- سأكون جاهزا.
- رجل طيب.
كنت دوما تطلب مني أن أبقى بعيدة
عن الخط السريع.
- أجل. هذا صحيح.
- قلت إنه انتحار.
لنأمل إذا...
...أنني كنت على خطأ.
- عامل الهاتف.
- "لينك"، هنا "نايوبي".
أرسلنا لإعادتكم.
- أريد التكلم مع "مورفيوس".
- صدقيني يا "نايوبي"، إنه بحاجة إليك.
- أين هو؟
- اتبعي الصافرات.
أكرر، إنهم يقتربون.
- نلنا منهم الآن.
- المنفى هو الهدف الأساسي.
طلقات نار.
هيا!
- بدأنا ننزعج.
- أجل.
"ترينيتي".
أخرجيه من هنا.
هيا!
اسحقه.
"مورفيوس".
إنه بخير. تابعي التقدم.
هيا بنا.
أحتاج لبرنامج تشغيل الدراجة النارية.
ما من مشكلة. دراسة سريعة عن الدراجة--
مهلا.
ألغ ذلك.
أنت مفيد.
اصعد.
إنها لا تعني شيئا.
"1- آدم- 12" أجب من فضلك.
انخفض.
أمسكتك.
إنها بارعة.
لم تعد ضروريا.
نفعل ما هو مقدر لنا أن نفعله.
أنت إذا مقدر عليك أمر أخير، الحذف.
اذهب ونل منه.
"نيو"، إن كنت في الخارج،
أحتاج لبعض المساعدة.
ما هذا؟
أجل! أجل!
لدينا تأكيد من موقع "إيكاروس".
المركبتان بموقع الهجوم المضاد.
جيد.
هل من تغيير؟
صدموا بعض الحديد فأبطأهم.
- كم؟
- لساعة ربما.
ذلك سيعطيهم أكثر من تسع ساعات بقليل.
أجل، سيدي.
يوجد مبنى.
داخل هذا المبنى، يوجد طابق حيث
لا يصل إليه أي مصعد...
...ولا سلالم.
هذا الطابق مليء بالأبواب.
هذه الأبواب تؤدي إلى أماكن عدة.
أماكن مخفية.
لكن يوجد باب واحد مميز.
باب واحد يؤدي إلى المصدر.
هذا المبنى محمي بنظام آمن جدا.
- كل زر إنذار هو قنبلة.
- قنبلة؟ هل قلت قنبلة؟
لكن مثل كل الأنظمة، لديه نقطة ضعف.
النظام مبني على قواعد المبنى.
- نظام مبني على نظام آخر.
- الكهرباء.
- إذا فشل واحد سيفشل الآخر.
- بدون كهرباء لن يعمل الإنذار.
سيكون عليك قطع الكهرباء عن الشارع
لتقطعها عن المبنى.
- ليس شارعا واحدا فقط، بل 27.
- 27 شارعا؟
يوجد محطة كهرباء.
يجب تدميرها.
- لابد من وجود نظام أمن احتياطي.
- أجل، هناك نظام طوارئ.
لابد أن الشبكة المركزية هي المدخل.
يجب تعطيل نظام الطوارئ.
بماذا تحتاجنا؟
يستطيع "نيو" تدميرها بسهولة أكثر منا.
- ليس هناك وقت.
- لماذا؟
حين لا يكون الباب محميا سينقطع الاتصال.
لكن يجب أن نقوم باتصال آخر أولا.
- كم سيستغرق هذا؟
- 314 ثانية بالضبط.
أكثر من خمس دقائق.
هذه هي أبعاد الفترة الزمنية.
المنقذ وحده يمكنه فتح الباب.
وفقط خلال هذه الفترة يمكن فتح الباب.
كيف تعلم كل هذا.
أعلم لأنه يجب علي أن أعلم.
هذا هو الهدف من وجودي.
إنه السبب لوجودي هنا.
السبب نفسه لوجودنا جميعا هنا.
"نيو"، أعلم أن هناك خطب ما.
ليس عليك أن تخبرني.
أريدك أن تعلم أنني هنا.
يجب أن نعمل جميعنا معا.
لن يضر ذلك.
إن فشل واحد...
...نفشل جميعا.
عند منتصف الليل يتم تبديل مناوبة
رجال الأمن في المبنيين.
سنهجم عند منتصف الليل.
أنت!
- يمكنك النوم في المنزل.
- لماذا؟ يدفع لي كي أنام هنا.
حسنا، إنهم بالداخل.
- كم لديهم من الوقت؟
- 12 دقيقة.
تبا.
طوال حياتنا نخوض هذه الحرب،
الليلة، أظننا سنستطيع إنهاءها.
الليلة ليست مصادفة.
ما من صدف.
لم نأت إلى هنا صدفة. لا أؤمن بالصدف.
عندما أرى ثلاثة أهداف،
ثلاثة قادة، وثلاث مركبات...
...لا أرى أي صدفة، بل أرى عناية.
أرى هدفا.
أعتقد أنه مقدر لنا أن نكون هنا.
إنه قدرنا.
أعتقد أن هذه الليلة تحمل لكل منا...
...المعنى الحقيقي لحياتنا.
أريد أن أسألك شيئا، لكنني لا أعرف كيف.
أعدك أن أفعل إن استطعت.
ماذا لو طلبت منك أن تبقي خارج الأمر...
...مهما حصل...
...أن تبقي خارج ال"ماتركس"؟
لماذا؟
أرجوك.
حسنا.
ما الأمر، "نايوبي"؟
رغما عني، "مورفيوس". لا أستطيع
الكف عن التفكير، ماذا لو كنت مخطئا؟
ماذا لو كانت كل هذه النبوءة،
وكل شيء مجرد تفاهات؟
إذا سنكون غدا جميعا ميتين.
لكن كيف يكون هذا مختلفا عن أي يوم آخر؟
هذه حرب، ونحن جنود.
يعترضنا الموت في أي وقت...
...وفي أي مكان.
هناك متسللون! متسللون!
"إنذار مبكر"
تسلل!
فكروا الآن بالبديل.
ماذا لو كنت محقا؟
ماذا لو كانت النبوءة صحيحة؟
ماذا لو أن الحرب يمكن أن تنتهي غدا؟
أليس هذا أمرا يستحق النضال من أجله.
أليس هذا أمرا يستحق الموت لأجله؟
- الوقت؟
- ثلاث دقائق.
كدنا نصل.
انتهينا.
اعثر على الآخرين.
"نايوبي" هناك. خرجوا من محطة الكهرباء.
- ماذا عن "سورين"؟
- إنه هناك.
لا يزالون في الداخل. لكن....
إنهم لا يتحركون.
هذا هو. هيا بنا.
اتصل ب"نيو" الآن.
- فقدتهم. إنهم داخل المدخل.
- ماذا بشأن الجدول؟
"تشغيل نظام الطوارئ"
ما يزال كل شيء يعمل. نظام الطوارئ
يشغل الكهرباء من جديد.
يا إلهي.
حالما يفتحون الباب سينتهي الأمر.
سحقا.
ماذا--؟ "ترينيتي"!
لن أمكث هنا دون حراك.
لن أنتظر هنا وأراقبهم يموتون.
نحن نتكلم عن أقل من خمس دقائق.
خلال الخمس دقائق سأدمر ذلك المبنى.
- كم بعد؟
- هنا، وصلنا.
آسف. هذا الطريق مسدود.
لابد أن هذا أبشع تسلل قمت به.
هذا أقرب ما أستطيع.
الأفضل أن تضعي بعض الأجنحة.
- عامل الهاتف.
- دخلت.
تابعي التقدم. الطابق 65.
تبدو مندهشا لرؤيتي من جديد
يا سيد "أندرسون".
هذا الفرق بيننا. كنت أنتظرك.
- ماذا تريد يا "سميث"؟
- ألم تعرف بعد؟
ما زلت تستعمل كل العضلات
باستثناء تلك العضلة المهمة.
أريد ما تريده بالضبط.
أريد كل شيء.
هل هذا يشمل رصاصة من هذا المسدس؟
تفضل، أطلق النار.
أفضل شيء في وجودي هو أنه
هناك العديد مني.
يا إلهي! ماذا حصل هنا؟
لا تتحركي أيتها الشابة.
إن كنت لا تستطيع هزمنا....
فانضم إلينا.
"مورفيوس"!
"تم منح الدخول"
ما زلت لا أجد أثرا لهم.
بقي لديهم دقيقتان فقط.
"عطل قسم 21-48
هل أنت متأكد؟ نعم أو لا"
"خطأ: عطل في نظام الطوارئ"
"فقدان الطاقة!"
دقيقة واحدة.
هيا.
أرجوك.
اقتلهم.
لقد دخلوا.
لا أصدق هذا.
كان هذا مقدرا له أن يحصل.
"مورفيوس"، هذا الباب سيوصلك إلى موطنك.
ستعلم أي باب. أسرع يا "نيو".
"ترينيتي"، لدي تحركات خطيرة
قادمة باتجاهك.
مرحبا، "نيو".
- من أنت؟
- أنا المهندس.
أنا ابتكرت ال"ماتركس". كنت أنتظرك.
لديك الكثير من الأسئلة.
رغم أن العملية غيرت وعيك...
...ستبقى دائما بشريا.
بالتالي ستفهم بعض أجوبتي،
ولن تفهم البعض الآخر.
بشكل متناسق، بينما قد يكون أول سؤال لك
على صلة وثيقة بالموضوع...
...قد تدرك أو لا تدرك أنه الأكثر بعدا
عن الموضوع.
لماذا أنا هنا؟
حياتك هي مجموع ما تبقى
من معادلة غير متوازنة...
...ملازمة لبرمجة ال"ماتركس".
أنت حصيلة التميز الذي برغم جهودي الكبيرة...
...لم أتمكن من حذفه مما هو...
...تناغم في الدقة الحسابية.
بينما يبقى عبئا يتم تجنبه بصعوبة...
...لكنه ليس غير متوقع،
ولهذا هو ليس خارج مقاييس السيطرة...
...وهذا ما قادك لا محالة إلى...
...هنا.
- لم تجب عن سؤالي.
- أنت محق.
هذا مثير للاهتمام.
كان ذلك أسرع من الآخرين.
آخرون؟ كم عددهم؟ أي آخرين؟
ال"ماتركس" أقدم مما تعلم.
أقوم بالعد من نشوء مميز كامل
حتى المميز التالي.
وبهذه الحالة هذه هي النسخة السادسة.
كان هناك خمسة منقذين قبلي؟
إنه يكذب. هراء.
هنالك تفسيران محتملان.
كان هناك خمسة منقذين قبلي.
إما لم يخبرني أحد...
- ...أو لا أحد يعرف.
- بالضبط.
إنك تفهم بلا شك أن التميز هو نظام...
...يخلق تقلبات حتى في أسهل المعادلات.
لا يمكنك السيطرة علي! سأسحقك إلى قطع!
سأقتلك!
لا يمكنك إجباري على فعل أي شيء.
الخيار.
المشكلة هي الخيار.
أول "ماتركس" صممته، كان مثاليا
بشكل طبيعي. كان تحفة فنية.
بدون خطأ. كان رائعا.
إنه نصر معادل فقط لفشله الضخم.
حتمية دماره واضحة لي الآن...
...كنتيجة للشوائب المتأصلة
بكل كائن بشري.
لذا أعدت تصميمه مستندا على تاريخكم...
...لأعكس بدقة أكثر علل طبيعتكم المتغيرة.
لكن أحبطت من جديد بالفشل.
فهمت أن الجواب فاتني
لأنه تطلب ذهنا أقل ذكاء.
أو ذكاء موصول بعناصر المثالية.
مع ذلك، اكتشفت الجواب
ببرنامج حدسي آخر...
...تم صنعه مبدئيا للتحقيق في جوانب معينة
في النفس البشرية.
إذا كنت أنا والد ال"ماتركس"،
يجب أن تكون هي بدون شك أمه.
- ال"أوراكل".
- أرجوك.
كما قلت، اكتشفت حلا حيث 99 بالمئة
من مواضيع الاختبار...
...قبلوا البرنامج طالما كان لهم الخيار...
...حتى لو كانوا مطلعين فقط على الخيار
حين كانوا تقريبا غير واعين.
بينما نجح هذا الجواب بالعمل،
لكنه كان بالأساس مليئا بالأخطاء.
وهكذا خلق خاصة التميز
المضادة المخالفة...
...لذا، إن ترك بدون فحص،
فقد يهدد النظام.
بالتالي، هؤلاء الذين رفضوا البرنامج
رغم أنهم أقلية، إن لم يفحصوا...
...قد يحدثون ارتفاعا في احتمال
وقوع كارثة.
هذا يتعلق ب"زايون".
أنت هنا لأن "زايون" على وشك أن تدمر.
كل ساكن حي فيها سيدمر،
سيتم محو وجودها.
هذا هراء.
النكران هو ردة الفعل البشرية
الأكثر توقعا.
لكن كن واثقا أن هذه هي المرة السادسة
التي ندمرها...
...وأصبحنا بارعين جدا في ذلك.
مهمة المنقذ...
...الآن هي العودة إلى المصدر،
سامحا بنشر مؤقت للرمز الذي تحمله...
...كي يدخل البرنامج الأساسي.
بعدها سيطلب منك أن تختار 23 فردا
من ال"ماتركس"...
...16 أنثى وسبعة ذكور لإعادة
إنشاء "زايون".
الفشل في الاستجابة لهذه العملية
سينتج عنه عطل كبير في النظام...
...قاتلا كل من هو موصول بال"ماتركس"...
...بالإضافة إلى تدمير "زايون"...
...مما سيتسبب بانقراض
الجنس البشري بأكمله.
لن تسمح بهذا. لا يمكنك ذلك،
تحتاج إلى البشر لتحيا.
هناك مستويات للبقاء على قيد الحياة
ونحن مستعدون لقبولها.
لكن المشكلة هي إن كنت مستعدا...
...لتحمل مسؤولية موت كل كائن بشري
في هذا العالم.
إن قراءة ردة فعلك مثيرة للاهتمام.
أسلافك الخمسة كانوا مبنيين
على تأكيدات مشابهة...
...وهي تأكيد مشروط أنه من المقدر
خلق صلة...
...مع بقية أفراد جنسك،
الذين يسهلون مهمة المنقذ.
بينما الآخرون يختبرون هذا
بطريقة عامة جدا...
...لكن خبرتك محددة أكثر.
بالنسبة للحب.
"ترينيتي"!
على نحو ملائم، دخلت هي ال"ماتركس"
لإنقاذ حياتك مخاطرة بحياتها.
لا.
وهذا يقودنا للحظة الأخيرة من الحقيقة.
حيث أن العيب الأساسي...
...معبر عنه في النهاية ويظهر الحيد...
...في كل من البداية والنهاية.
يوجد بابان.
الباب الذي إلى يمينك يقودك للمصدر
وإلى خلاص "زايون".
والباب الذي إلى يسارك يعود بك
إلى ال"ماتركس"، إليها وإلى نهاية جنسك.
كما عبرت تماما، المشكلة هي الخيار.
لكننا نعلم ما ستفعله، أليس كذلك؟
يمكنني رؤية سلسلة التفاعل.
المادة الكيميائية التي تعطي إشارة...
...وتتسبب ببداية العاطفة لتتغلب
على المنطق.
إنها عاطفة تعميك عن الحقيقة الواضحة،
وهي أنها ستموت وليس هناك من شيء
تستطيع القيام به لمنع ذلك.
الأمل، إنه الوهم البشري الجوهري.
وهو في نفس الوقت...
...مصدر قوتك وضعفك العظيمين.
لو كنت مكانك لتمنيت ألا نلتقي من جديد.
لن نفعل.
لدينا وضع خطير، سيدي.
لا.
- ما كان هذا؟
- إنه ينتقل بسرعة أكثر من أي شيء رأيته.
تبا، لقد أمسك بها.
"نيو"، كان علي أن أفعل ذلك.
أعلم.
لا زالت الرصاصة في الداخل.
"ترينيتي"...
...لا تتركيني الآن.
أنا آسفة.
"ترينيتي".
"ترينيتي"...
...أعلم أنه يمكنك سماعي.
لن أستسلم.
لا أستطيع.
أنا أحبك كثيرا.
لا أستطيع تحمل ذلك.
أظن أن هذا يجعلنا متعادلين.
لا أفهم.
تم كل شيء كما كان من المفترض أن يحدث.
عندما يصل المنقذ إلى المصدر،
يجب أن تنتهي الحرب.
- بعد 24 ساعة، ستنتهي.
- ماذا؟
إن لم نفعل شيئا خلال 24 ساعة،
ستدمر "زايون".
- ماذا؟
- كيف تعلم هذا؟
- قيل لي إن ذلك سيحصل.
- من قبل من؟
لا يهم. لقد صدقته.
- مستحيل. تقول لنا النبوءة--
- كانت كذبة يا "مورفيوس".
النبوءة كانت كذبة.
لم يكن من المفترض على المنقذ
أن ينهي أي شيء.
كل شيء كان مجرد نظام سيطرة آخر.
لا أصدق هذا.
لكنك قلتها بنفسك.
كيف يمكن أن تكون النبوءة صحيحة
إن لم تنتهي الحرب؟
أنا آسف.
أعلم أنه ليس من السهل سماع ذلك، لكن...
...أقسم لك أنها الحقيقة.
- ماذا سنفعل؟
- لا أدري.
لا!
- ماذا يفعلون؟
- خرجوا من المجال الكهربائي المغناطيسي.
إنها قنبلة.
يجب أن نخرج من هنا، الآن.
راودني حلم...
...لكن هذا الحلم غادرني الآن.
ها هم قادمون.
هيا بنا يا "مورفيوس".
- لن ننجو.
- يجب أن نحاول.
- هيا.
- هناك شيء مختلف.
ماذا؟
يمكنني الشعور بهم.
"نيو"!
- ماذا جرى؟
- لا أعلم.
إنه ال"هامر".
إنه في نوع من الغيبوبة...
...لكن مؤشراته الحيوية مستقرة.
ماذا بشأنك؟
أنا بخير.
يجب أن ترتاحي.
لا. سأبقى معه.
"لوك" كان محقا. تكهن أن الآلات...
...ستقطع الأنابيب الأساسية من داخل
وخارج "زايون".
لقد اعتقد أن هجوما مضادا قد يفاجئهم.
بدا ذلك جيدا. ظننت أنه لدينا فرصة...
...إلى أن أخفق شخص ما.
تم إطلاق نبض كهربائي مغناطيسي
قبل أن نصل.
- دمرت خمس مركبات على الفور.
- عندما تدمرت المركبات...
...لم تكن معركة، بل كانت مذبحة.
هل كانت حادثة؟ نوعا من الأعطال؟
- لا أحد يعلم.
- أحدهم يعلم.
من؟
عندما انتهت الآلات من الهجوم علينا،
بدأت بالحفر من جديد.
- قمنا بجولة سريعة بحثا عن ناجين.
- هل وجدت أحدا؟
واحد فقط.
"يتبع"
"قريبا"
كل ما له بداية...
...له نهاية.
أرى النهاية قادمة.
أرى الظلام ينتشر. أرى الموت.
سيد "أندرسون". أهلا بعودتك.
اشتقنا لك.
سينتهي الأمر الليلة.
أنت كل ما يقف في طريقه.
إن كنت لا تستطيع إيقافه الليلة،
أخشى أنه لن يكون هناك غد.